# ATRI-Core
现实版ATRI的设想和实现

-------------
~~相信我，我只是一个狂热的ATRI追求者~~
 
首先，从看到ATRI开始，我就十分喜欢这个角色，加上ATRI本身就是一机器人，这至少跟现实还是挂点勾的，~~在某神秘人士的怂恿下~~我便萌生了想在现实中创造一个《真 • ATRI》的想法。

经历了许多天的冥思苦想~~和半夜盯着ATRI看~~，我对整个计划有了个大概的构思。
### AI系统
首先，AI系统这一块算是比较难的。你可以想象一下，一个迷你型主机，要控制整个人，还要兼顾乱七八糟的传感器和啥的，最吃性能的是它的AI，比ChatGPT-4o还要nb，还要集成在一个主机，这就非常棘手了。

于是我就想，我应该创造一种全新的模型，在B站刷视频的时候意外看到了一个关于人脑的思考过程，想了下，这个用代码来实现也不是太难，然后就打算通过C++模拟人脑的思考过程来开发整个AI系统。~~不愧是高性能的我，哈哈~~
 
不过实际上，这也算是个技术问题，因为我对C++一窍不通...但是用别的又会遇到运行速度上的问题，所以...学吧

对于整个系统的逻辑框架，目前有个大概模糊的概念，首先从 输入信息→提取需要判断和处理的信息→依据这些信息查询记忆→情感模块预处理→仿人脑判断机制→交给情感模块进行情感处理→控制系统解析→控制外设向外输出

### 能源
目前，暂时打算用~~进食和排泄~~小型可控核聚变来提供能源（这依旧是某神秘人士的思想），这样做的好处是你家10代人过去了，ATRI还能用；坏处是你家10代人过去了，ATRI还能用...

对于这个我了解的不是太多，只知道中国太阳（不是刘慈欣小说里的那个，现实中的）是使用托卡马克装置来实现核聚变。对于这东西的研发似乎有很大物理和化学上的难度，它的数学模型就像一颗迷你版恒星，在物理上要保证它不会烧融外壳，在化学上则相对简单了。

假如实现了，至少用个200年是没问题的。

### 远程控制（？？？）
你猜我为什么会有这个想法...原因是在刷B站的时候看到了邦布被附身，这种技术在现实中没有ZZZ（指绝区零）那么炫酷，为了达到技术要求，咱们还要浅浅借助一下 Elon Musk 先生的脑机接口，然后，假如你愿意的话，你也可以像ZZZ里那样摆个姿势，然后让ATRI作为你的替身来替你做任何事情。不过这需要高速的无线连接！

对于这个功能的技术细节：采用Websocket连接或高功率的UHD连接，前提是你不能跑的太远，否则Websocket会出现一定的延迟，UHD会断开。虽然一些人造地球卫星用的也是UHD，但地面的干扰要比空中多得多，这是一个技术问题。

对于这个功能，计划采用脑机接口来达到控制指令和感官数据的传递，在这方面加密十分重要，计划使用一种不公开的加密算法+校验来解决。

### 外设和硬件
外设和硬件方面，打算照着原作来做，就不过多叙述了（因为原作里面的内容目前实现起来也不难，唯独就是烧钱）

### 其他内容，有待补充

-------------
### 编译
*以Debian/Ubuntu为例*
首先，你需要安装 Python3、g++、git等工具 ，使用下面命令来安装：
```
sudo apt install python3 g++ git -y
```
然后，进入任何你喜欢的、有读写权限的目录，执行：
```
git clone https://github.com/dm192/ATRI-Core.git -b master
```
等待执行完毕后，执行以下命令来为编译脚本增加可执行权限：
```
chmod +x ./make/make.py
```
接着就是编译了，执行：
```
./make/make.py
```
等待执行完毕后，你可以在`./out/`看到输出的文件。
